Hi, I'm Colleen Van Lent and I'm happy to welcome you to Introduction to HTML5.
مرحبًا ، أنا Colleen Van Lent ويسعدني أن أرحب بكم في مقدمة إلى HTML5.
I am very excited to teach this course because I love the idea that we
أنا متحمس جدًا لتدريس هذه الدورة لأنني أحب فكرة أننا
finally will have some course that really will explain the basics to as many people
أخيرًا سيكون لدينا بعض الدورات التي ستشرح الأساسيات لأكبر عدد من الأشخاص
as possible.
بقدر الإمكان.
I love working with people and I love working with technology and
أحب العمل مع الناس وأحب العمل بالتكنولوجيا و
I think the best thing we can do is have as many people involved as possible
أعتقد أن أفضل شيء يمكننا فعله هو إشراك أكبر عدد ممكن من الأشخاص
to really make sure that we're building things that everyone can use.
للتأكد حقًا من أننا نبني أشياء يمكن للجميع استخدامها.
In this course, we will be covering the basics.
في هذه الدورة ، سنغطي الأساسيات.
I really can't emphasize enough that we will be starting
لا أستطيع التأكيد بما يكفي على أننا سنبدأ
at the very basic building blocks.
في اللبنات الأساسية للغاية.
We'll start off talking about what's called syntax and semantics.
سنبدأ الحديث عما يسمى بناء الجملة والدلالات.
What are the actual codes that people write In order to make a webpage
ما هي الرموز الفعلية التي يكتبها الأشخاص من أجل إنشاء صفحة ويب
a webpage?
صفحة على شبكة الإنترنت؟
Are there any special meanings behind any of these words that can convey special
هل هناك معاني خاصة وراء أي من هذه الكلمات يمكن أن تنقل خاصة
information to those who may not be able to access the web the same way I do?
معلومات لأولئك الذين قد لا يتمكنون من الوصول إلى الويب بنفس الطريقة التي أفعل بها؟
Perhaps, someone who uses special accessibility tools.
ربما ، شخص يستخدم أدوات وصول خاصة.
After we cover the syntax and semantics,
بعد أن نغطي النحو والدلالات ،
we're going to talk more about the accessibility idea that I just eluded to.
سنتحدث أكثر عن فكرة إمكانية الوصول التي استعصت عليها للتو.
This idea that if we're going to build a webpage, what do we need to do
هذه الفكرة هي أننا إذا أردنا إنشاء صفحة ويب ، فما الذي يتعين علينا القيام به
to make sure the most people as possible can access the information?
للتأكد من أن معظم الأشخاص يمكنهم الوصول إلى المعلومات؟
We're also going to be talking about getting started in technology and
سنتحدث أيضًا عن البدء في التكنولوجيا و
writing code.
كود الكتابة.
When I mean talking about getting started I mean really talking about
عندما أعني الحديث عن البدء ، أعني حقًا الحديث عنه
getting started, right down to you and
البدء ، وصولاً إليك و
I are gonna walk through together on how we're going to create a file.
سأستعرض معًا كيفية إنشاء ملف.
One of the things I think that really trips people up when their starting to
أعتقد أن أحد الأشياء التي أظن أنها تزعج الناس حقًا عند بدئهم
learn computer science or any type of technology based criteria, or curriculum,
تعلم علوم الكمبيوتر أو أي نوع من المعايير أو المناهج الدراسية القائمة على التكنولوجيا ،
is that professors or instructors say let's get started, here's your homework.
هل يقول الأساتذة أو المدرسون لنبدأ ، إليك واجبك المنزلي.
Go ahead and do it and
انطلق وافعلها و
everyone just kind of stops cuz they're not sure where to get started.
كل شخص يتوقف لأنهم ليسوا متأكدين من أين يبدأون.
I really want to be there for
أنا حقا أريد أن أكون هناك من أجل
you to show you how to get started and get off on the right foot.
لتظهر لك كيفية البدء والنزول على القدم اليمنى.
Let's talk about what we'll cover in this course.
لنتحدث عما سنغطيه في هذه الدورة.
In Week One the focus is on questions.
في الأسبوع الأول يكون التركيز على الأسئلة.
It's not on coding, it's on questions.
لا يتعلق الأمر بالبرمجة ، إنه يتعلق بالأسئلة.
I want you to understand what happens when you type something into the URL.
أريدك أن تفهم ما يحدث عند كتابة شيء ما في عنوان URL.
If you type in www.introwebdesign.com,
إذا قمت بكتابة www.introwebdesign.com ،
how is this page magically appearing in front of your browser?
كيف تظهر هذه الصفحة بطريقة سحرية أمام متصفحك؟
I also want to talk to you about what types of tools you are going to need
أريد أيضًا أن أتحدث إليكم عن أنواع الأدوات التي ستحتاجونها
in order to code.
من أجل الكود.
We're gonna talk about editors and browsers and
سنتحدث عن المحررين والمتصفحات و
other different software tools because I want you to know right from the start
أدوات برمجية مختلفة أخرى لأنني أريدك أن تعرفها منذ البداية
what you're going to need in order to succeed in this class.
ما ستحتاجه للنجاح في هذا الفصل.
Finally, we're really going to talk about HTML5.
أخيرًا ، سنتحدث حقًا عن HTML5.
What happened to HTML1?
ماذا حدث لـ HTML1؟
What happened to HTML2?
ماذا حدث لـ HTML2؟
What is this evolution of what's going on with web design and the languages we use?
ما هو هذا التطور لما يحدث مع تصميم الويب واللغات التي نستخدمها؟
In Week One, again, almost no coding.
في الأسبوع الأول ، مرة أخرى ، لا يوجد ترميز تقريبًا.
Really, just giving you an idea of how the web works and
حقًا ، مجرد إعطائك فكرة عن كيفية عمل الويب و
why it's important for you to be able to interact with people and
لماذا من المهم بالنسبة لك أن تكون قادرًا على التفاعل مع الأشخاص و
with code that's being used to create your sites.
برمز يتم استخدامه لإنشاء مواقعك.
Week Two, we're gonna talk a little bit of theory, and then, unfortunately for
في الأسبوع الثاني ، سنتحدث قليلاً عن النظرية ، وبعد ذلك ، للأسف
some people, a lot of code.
بعض الناس ، الكثير من التعليمات البرمجية.
There's this idea of something called the Document Object Model,
هناك فكرة عن شيء يسمى نموذج كائن المستند ،
upon which all webpages are built.
التي بنيت عليها جميع صفحات الويب.
If I can get you to understand just a little bit about that, then later on,
إذا تمكنت من جعلك تفهم القليل عن ذلك ، فحينئذٍ ،
if you decide to go off and use WordPress or some other software to make your own
إذا قررت استخدام WordPress أو بعض البرامج الأخرى لإنشاء برنامج خاص بك
website, you're gonna be able to really understand what's going on so much better.
موقع الويب ، ستتمكن حقًا من فهم ما يحدث بشكل أفضل بكثير.
We're gonna talk about things called contextual tags and headings and
سنتحدث عن أشياء تسمى العلامات السياقية والعناوين و
different things we can use to make our site have different meanings and
أشياء مختلفة يمكننا استخدامها لجعل موقعنا له معاني مختلفة و
different appearances.
مظاهر مختلفة.
We're going to talk about links, images, lists, tables,
سنتحدث عن الروابط والصور والقوائم والجداول
and also multimedia in case you would like to add any video or audio to your site.
وكذلك الوسائط المتعددة في حالة رغبتك في إضافة أي فيديو أو صوت إلى موقعك.
Week Three, we're really going to put it all together.
في الأسبوع الثالث ، سنجمع كل ذلك معًا.
At this point, you should know just enough about HTML5 where you'll be dangerous.
في هذه المرحلة ، يجب أن تعرف ما يكفي عن HTML5 حيث ستكون خطيرًا.
Where you can create something that works but doesn't work all the time.
حيث يمكنك إنشاء شيء يعمل ولكنه لا يعمل طوال الوقت.
In Week Three, we're gonna put it together, and I'm gonna talk to you about
في الأسبوع الثالث ، سنجمعها معًا ، وسأتحدث معك عنها
some of the things that are often overlooked, such as validating your code.
بعض الأشياء التي غالبًا ما يتم تجاهلها ، مثل التحقق من صحة التعليمات البرمجية الخاصة بك.
How can we make sure that the code that you wrote doesn't just look good,
كيف يمكننا التأكد من أن الشفرة التي كتبتها لا تبدو جيدة فحسب ،
it's syntactically correct?
انها صحيحة نحيا؟
It's going to work everywhere.
ستعمل في كل مكان.
Again, when we validate your code, we'll talk about the syntax but
مرة أخرى ، عندما نتحقق من صحة التعليمات البرمجية الخاصة بك ، سنتحدث عن بناء الجملة ولكن
we'll also talk about accessibility, which is hey,
سنتحدث أيضًا عن إمكانية الوصول ،
we validated your code to make sure the rules are there.
لقد تحققنا من صحة التعليمات البرمجية الخاصة بك للتأكد من وجود القواعد.
Let's also validate and make sure that the meaning is there, as well.
دعنا أيضًا نتحقق ونتأكد من وجود المعنى أيضًا.
Finally, we'll talk about what's called domain name registration and
أخيرًا ، سنتحدث عما يسمى تسجيل اسم المجال و
web hosting because it's a lot more fun to make websites if you can actually put it
استضافة الويب لأن إنشاء مواقع الويب يكون أكثر متعة إذا كان بإمكانك وضعها بالفعل
out there on the internet and let your friends and family see it, as well.
هناك على الإنترنت ودع أصدقاءك وعائلتك يراها أيضًا.
Finally, we'll work on a final project where you'll put together a lot of
أخيرًا ، سنعمل على مشروع نهائي حيث ستجمع الكثير منه
different things that you've been learning.
أشياء مختلفة كنت تتعلمها.
You are going to create what we call, syntactically valid multipage website.
ستنشئ ما نسميه ، موقع ويب متعدد الصفحات صالح من الناحية التركيبية.
Your site will have at least two to three pages.
سيحتوي موقعك على صفحتين إلى ثلاث صفحات على الأقل.
After you've done your coding, you'll run it through to make sure it validates and
بعد الانتهاء من الترميز ، ستقوم بتشغيله للتأكد من صحته و
it's very accessible.
إنه سهل الوصول إليه للغاية.
Your final project is actually going to be something that's a little bit ugly,
سيكون مشروعك النهائي في الواقع شيئًا قبيحًا بعض الشيء ،
I'm gonna admit to right now because we're not going to be talking about styling,
سأعترف بذلك الآن لأننا لن نتحدث عن التصميم ،
we're not talking about different things.
نحن لا نتحدث عن أشياء مختلفة.
I really just want you to understand the HTML5 language and
أريدك حقًا أن تفهم لغة HTML5 و
that's all about content.
هذا كل شيء عن المحتوى.
Let's talk logistics.
لنتحدث عن اللوجستيات.
Let's talk about who this class is for.
دعنا نتحدث عن من هو هذا الفصل.
Who am I aiming for for my star student?
إلى من أهدف إلى طلابي المتميزين؟
I'm really looking forward to teaching the complete beginner.
أنا أتطلع حقًا إلى تعليم المبتدئين بالكامل.
This class is not for those people who were building a computer down in their
هذا الفصل ليس لهؤلاء الأشخاص الذين كانوا يقومون ببناء جهاز كمبيوتر في منطقتهم
basement when they were 12 years old.
الطابق السفلي عندما كانوا بعمر 12 سنة.
You are very welcome to hang out with us but
اهلا وسهلا بكم في التسكع معنا ولكن
we are really here to talk about how we, through persistence, can create a website.
نحن هنا حقًا للحديث عن كيف يمكننا ، من خلال المثابرة ، إنشاء موقع على شبكة الإنترنت.
One of the things that I'm kind of anti about is the word passion.
أحد الأشياء التي أعارضها نوعًا ما هي كلمة شغف.
Now, I'm passionate about teaching you this material but
الآن ، أنا متحمس لتعليمك هذه المواد ولكن
I don't really feel like you need to be passionate about technology or
لا أشعر حقًا أنك بحاجة إلى أن تكون شغوفًا بالتكنولوجيا أو
passionate about computing to really get a lot out of this class.
شغوفًا بالحوسبة للحصول على الكثير من هذه الفئة.
Instead, it's about persistence.
بدلاً من ذلك ، يتعلق الأمر بالمثابرة.
I'd like you to just hang in there and learn enough that you can go off and
أود منك أن تبقى هناك وتتعلم ما يكفي لتتمكن من الخروج و
really help people build better technology.
حقًا تساعد الناس على بناء تقنية أفضل.
A little bit about of who I am, I have a PhD in computer science which is
قليلا عن من أنا ، لدي دكتوراه في علوم الكمبيوتر
really the least important part of my qualifications to teach this class.
حقًا الجزء الأقل أهمية من مؤهلاتي لتدريس هذا الفصل.
Instead, I have two decades of teaching experience and
بدلاً من ذلك ، لديّ عقدين من الخبرة في التدريس و
I've taught a wide range of different students.
لقد قمت بتدريس مجموعة واسعة من الطلاب المختلفين.
My emphasis is always been on education and I'm somewhat famous for
كان تركيزي دائمًا على التعليم وأنا مشهور إلى حد ما
running around the classroom helping people debug their code,
الركض في جميع أنحاء الفصل لمساعدة الأشخاص في تصحيح التعليمات البرمجية الخاصة بهم ،
finding out what's going on here, finding out what's going on there.
معرفة ما يحدث هنا ، ومعرفة ما يحدث هناك.
This whole idea of teaching this class is
هذه الفكرة الكاملة لتدريس هذا الفصل هي
novel to me because I am sitting here not moving.
رواية لي لأنني أجلس هنا لا أتحرك.
The important part is that I really do care about people succeeding and so
الجزء المهم هو أنني أهتم حقًا بنجاح الأشخاص وهكذا
I am hoping that I can help you take your skills to the next level.
آمل أن أتمكن من مساعدتك في الارتقاء بمهاراتك إلى المستوى التالي.
Here is that what everyone wants to know.
هذا ما يريد الجميع معرفته.
In this class, what kind of workload will there be and how will you be evaluated?
في هذا الفصل ، ما هو نوع عبء العمل الذي سيكون وكيف سيتم تقييمك؟
There are going to be weekly videos.
ستكون هناك مقاطع فيديو أسبوعية.
Some of them are like this, a lecture format.
البعض منهم مثل هذا ، شكل محاضرة.
You should really feel free to watch them anywhere but
يجب أن لا تتردد في مشاهدتها في أي مكان ولكن
I also like to include some videos that are going to be much more demo format.
أود أيضًا تضمين بعض مقاطع الفيديو التي ستكون تنسيقًا تجريبيًا أكثر بكثير.
By that, I mean you really want to watch the video with a computer next to you, so
من خلال ذلك ، أعني أنك تريد حقًا مشاهدة الفيديو بجانبك جهاز كمبيوتر ، لذا
you can type along and test it out and try it.
يمكنك الكتابة واختبارها وتجربتها.
There will be weekly readings.
ستكون هناك قراءات أسبوعية.
Most of them will be from a free online textbook but
سيكون معظمهم من كتاب مدرسي مجاني عبر الإنترنت ولكن
there may be some other online articles I include as well, if I
قد تكون هناك بعض المقالات الأخرى عبر الإنترنت التي أدرجها أيضًا ، إذا كنت
happen to come across something that's very timely for what we've been learning.
صادفت شيئًا ما في الوقت المناسب جدًا لما كنا نتعلمه.
There will be weekly assessments, typically, in the form of quizzes.
ستكون هناك تقييمات أسبوعية ، عادة ، في شكل اختبارات قصيرة.
There will be that final project and I put in here warning, it will be ugly.
سيكون هناك هذا المشروع النهائي وأنا أضع هنا تحذيرًا ، سيكون قبيحًا.
I don't mean that the process will be ugly.
لا أقصد أن العملية ستكون قبيحة.
I think you'll find it very straightforward.
أعتقد أنك ستجده واضحًا جدًا.
It's just again, I can't emphasize enough that
إنه فقط مرة أخرى ، لا يمكنني التأكيد بما فيه الكفاية
this class is about the language HTML5, it's not about creating beautiful sites.
هذا الفصل يتحدث عن لغة HTML5 ، ولا يتعلق بإنشاء مواقع جميلة.
It's about you really learning just the building blocks and it's always so
يتعلق الأمر بأنك تتعلم حقًا اللبنات الأساسية فقط وهي دائمًا كذلك
much easier to build something ugly the first time than build something beautiful.
أسهل بكثير لبناء شيء قبيح في المرة الأولى من بناء شيء جميل.
How will you succeed in this class?
كيف ستنجح في هذا الفصل؟
In a perfect world, you would be coding with two or three other people and
في عالم مثالي ، ستعمل على البرمجة مع شخصين أو ثلاثة أشخاص آخرين و
you'd be talking and you'll never be coding alone.
كنت تتحدث ولن تقوم بالبرمجة بمفردك.
I'm hoping that you'll create a community, probably through the message boards.
آمل أن تقوم بإنشاء مجتمع ، ربما من خلال لوحات الرسائل.
I need you to work smart.
أريدك أن تعمل بذكاء.
One of the things that kills me is when people say I spent three or
أحد الأشياء التي تقتلني هو عندما يقول الناس إنني قضيت ثلاثة أو
four hours working on this.
أربع ساعات من العمل على هذا.
I never want to hear that from a student.
لا أريد أن أسمع ذلك من طالب.
Instead, I feel that if you've ever run into a problem when you're coding,
بدلاً من ذلك ، أشعر أنه إذا واجهتك مشكلة في أي وقت أثناء البرمجة ،
you should stop after 10, 15, 20 minutes max and go walk away.
يجب أن تتوقف بعد 10 ، 15 ، 20 دقيقة كحد أقصى وتذهب بعيدًا.
Go get help from someone, take a break, think about something else.
اذهب للحصول على مساعدة من شخص ما ، وخذ قسطًا من الراحة ، وفكر في شيء آخر.
It's all about working smart, not necessarily hard.
الأمر كله يتعلق بالعمل الذكي ، وليس بالضرورة الجاد.
Next, you really need to learn to look things up on your own.
بعد ذلك ، تحتاج حقًا إلى تعلم كيفية البحث عن الأشياء بنفسك.
There is no way I can teach you everything you need to know about HTML5,
لا توجد طريقة يمكنني من خلالها تعليمك كل ما تحتاج لمعرفته حول HTML5 ،
and you wouldn't want me to, it would be very boring.
وأنت لا تريدني ، سيكون الأمر مملًا جدًا.
Instead, you need to feel the confidence to go out and
بدلاً من ذلك ، عليك أن تشعر بالثقة للخروج و
use search engines to look up the topics that you're interested in.
استخدم محركات البحث للبحث عن الموضوعات التي تهتم بها.
My job is to give you those key words and key ideas so
وظيفتي هي أن أعطيك تلك الكلمات الرئيسية والأفكار الرئيسية
you know what it is you want to search for.
أنت تعرف ما الذي تريد البحث عنه.
Finally, you really need to practice, practice, practice.
أخيرًا ، أنت حقًا بحاجة إلى الممارسة والممارسة والممارسة.
You will not succeed in this course unless you've written the code yourself and
لن تنجح في هذه الدورة التدريبية ما لم تكن قد كتبت الكود بنفسك و
really tried to muster your way through some of the mistakes and
حاولت حقًا أن تشق طريقك من خلال بعض الأخطاء و
typos that you're going to have.
الأخطاء المطبعية التي ستواجهها.
Let's just review.
دعنا فقط نراجع.
Once again, this class is for beginners, and I'm excited to have you join us.
مرة أخرى ، هذا الفصل مخصص للمبتدئين ، ويسعدني انضمامك إلينا.
When you're done with this class, you will have the ability to write and
عندما تنتهي من هذا الفصل ، سيكون لديك القدرة على الكتابة و
understand HTML5 code.
فهم كود HTML5.
You're not leaving as a developer but
أنت لا تغادر كمطور ولكن
you are going to leave as someone who understands code.
سوف تغادر كشخص يفهم الشفرة.
Finally, one of the key things that I'm gonna stress throughout this whole course,
أخيرًا ، أحد الأشياء الرئيسية التي سأشدد عليها طوال هذه الدورة التدريبية بأكملها ،
is that you will understand the importance of accessibility in technology.
هو أنك ستفهم أهمية إمكانية الوصول في التكنولوجيا.
If when this course was done, I had even one student who said, hey you know what,
إذا تم الانتهاء من هذه الدورة ، كان لديّ طالب واحد قال ، هل تعرف ماذا ،
I'm gonna go on and I might not be a coder but I am gonna go work with somebody else
سأستمر وقد لا أكون مبرمجًا لكنني سأعمل مع شخص آخر
to help make their code more accessible, I would be thrilled with that.
للمساعدة في تسهيل الوصول إلى التعليمات البرمجية الخاصة بهم ، سأكون سعيدًا بذلك.
Welcome to the course and
مرحبا بكم في الدورة و
I hope you have a lot of fun as you learn more about HTML5.
أتمنى أن تستمتع كثيرًا عندما تتعلم المزيد عن HTML5.